永禄二年
永禄２年
此时的织田信长
このころの織田信長は
在七年前才刚继承家督
７年前に家督を継いだものの
眼前面临荆棘之路
その前途は平たんなものではなかった
我要的不是表面上的和平
わしが目指すは見せかけではない
而是确确实实统一尾张
真の尾張一統じゃ
为实现统一尾张的目标
尾張の統一を掲げる信長は
织田信长接连击败 尾张国内的敌对势力
尾張国内の敵対勢力を次々と打ち破り
为胜利欢呼吧
勝ち鬨じゃ
他将据点迁移至本地要塞 清须
この地の要 清須に拠点を移して
气势如虹
ますます勢いを増しつつあった
然而...
しかし
今川义元的势力远胜于他
圧倒的な力を誇る今川義元の脅威が
威胁正逐渐逼近...
今 迫っていた
跟我一起走吧
行こう わしと一緒に
成为武士吧 小一郎
侍になれ 小一郎
我们走吧
いざ 参ろうぞ
此时 小一郎等人正动身 前往信长所在的清须
かくして小一郎たちは 信長がいる 清須へと向かったのです
好热闹喔
どうじゃ 直
小一郎 藤吉郎和直 三人离开故乡中村
故郷の中村をあとにした小一郎 藤吉郎 直の３人は
来到清须城下
清須の町へとやって参りました
好多稀奇的东西喔
珍しいもんばっかりじゃなあ
对吧 小一郎
なあ 小一郎
小一郎 你有在听我讲话吗
小一郎 聞いとるの
首先要找我跟直居住的地方
まずは わしと直の住む場所を探さねば
住我家就好了啊
わしの家におればええじゃないか
你家那么小 三个人哪住得下啊
あんな狹い所に ３人で住めるか
不用担心啦
心配いらん
我晚上很早睡 不会打扰到你们
わしは夜は 早う寝るからお前らの邪魔はせん
谁在跟你说这个
そ そういうことではない
-我就说你家太小了 -小一点好啊
-狹いと言うておるのじゃ -その方がええではないか
-可以贴著睡... -别说了
-ぴったりと くっついて -やめい ぴったりと
怎么好像是你们两个私奔了一样
あんたらが駆け落ちしたみたいじゃな
小一郎和藤吉郎
小一郎と藤吉郎
就此展开互相扶持的人生
二人三腳の人生の始まり始まりでございます
是吗 他是你弟弟啊
そうか お主の弟か
初次见面 我名叫小一郎
お初にお目にかかります 小一郎と申します
浅野大人是从上一代信秀大人当家时 就为织田家效命的弓兵
淺野様は ご先代 信秀様の頃より 織田家にお仕えするお弓衆じゃ
以前也跟我们的父亲一起上过战场
かつては わしらのお父と合戦に 出たこともあるそうじゃ
跟爸吗？
お父と
也因为这样 浅野大人特别关照我
それで格別に目をかけて いただいておるのじゃ
是这样啊
さようでございましたか
没什么
なに
我才要感谢藤吉郎 总是陪宁宁聊天呢
わしらの方こそ 藤吉郎には いつも
寧々の話し相手になってもろうて 助かっておるのじゃ
欢迎你回来 小一郎
よう戻ってこられましたね小一郎さん
上次受您关照了
その節は
这位是？
そちらは
她叫阿直 是我们同村的...
これは お直と申しまして同じ村の
我是小一郎的未婚妻
小一郎のいいなずけでございます
是这样啊
おおっ そうであったか
这么说她会跟你们 一起留在清须啰？
では これからは共に清須で
我们是这么打算的...
そのつもりなのですが
对了 浅野大人
そうじゃ 淺野様
如果你们不嫌弃 能不能让阿直在这里工作呢？
もしよろしければ お直をこちらに 置いていただけないでしょうか
怎么这么突然？
何じゃ やぶから棒に
我上次听宁宁小姐说 她的侍女又辞职了
先日 お寧々様のお付きがまた 辞めたとお聞きしたので
"又"是多的
または余計です
很可惜 我们已经找到人了
残念だけどもう次の人が決まってしまってね
那件事已经泡汤了
その話なら のうなりました
又来了？
また
阿直是中村名主的女儿
お直は中村の名主の娘でございましたが
但她家遭盗贼侵袭
実は 実家が野盜に襲われ
现在孤身一人
天涯孤獨の身となってしまった のでございます
对吧
のう
就是啊 所以我们才带她一起来
そうなのでございます
但总不能三个人一起住在家兄那里
それで 共に參りましたが３人で 兄のところに住むわけにもいかず
现在正伤脑筋呢
途方に暮れておりました
对吧？
のう
-是这样吗？ -就是这样
-そうなの -そうじゃろう
就...就是这样
そ そうなのじゃ
我已经无家可归了
私には もう戻るところがございませぬ
我什么都愿意做 还请收留我
何でも致しますからどうか こちらに身を置かせてください
这样啊...
さようであったか
既然如此
そういうことなら
宁宁 你怎么说？
どうじゃ 寧々
只要父亲同意 我没意见
父上がよろしければ 私は大助かりでございます
谢谢您 宁宁小姐
ありがとうございます お寧々様
感激不尽
ありがとうござりまする
总之真是太好了
何はともあれ まずは よかったのう
你要跟直道谢喔
直に礼を言えよ
为什么 是她该跟我道谢吧
何でじゃ 礼を言われるのは わしの方じゃ
只要直在这里 你就有借口 可以更常来找宁宁小姐了吧
直がおりゃあ それを口実に會う 機會も增えるであろう お寧々様に
不愧是我弟弟
さすがは わしの弟じゃのう
太明显了啦
見え見えじゃ
我也得早点出人头地 成为配得上宁宁小姐的武士
わしも早う出世して 寧々殿に ふさわしい侍にならんとのう
小一郎 你要帮我喔
小一郎 力を貸してちょ
我说哥...
もしや兄者
你该不会是为了成就自己的恋情 才带我过来的吧？
己の戀路を成就させるためにわしを ここに連れてきたんか
-对啊 -开什么玩笑
-そうじゃ -ふざけるな
还说什么想让我们一家人吃饱
な にがわしらに腹いっぱい飯を 食わせたいだの
想要让大家开心
みんなを喜ばせたいだの
-我要走了 -等一下...
-帰る -だ 待て待て
我刚刚是开玩笑的啦
ほんのざれ言じゃ
我上次跟你说的全是实话
あの時 言うたことに噓偽りはない
要成功就不能没有你的帮忙
それをなすためにお主の力が欠かせぬのじゃ
不过小一郎...
じゃがな 小一郎
其实我带你来 还有另一个理由
お前を連れてきた理由は もう一つある
什么啊
何じゃ
为爸报仇
お父の敵討ちじゃ
对不起...
すまん
你做给我的战场护身符... (小一郎与藤吉郎之父 弥右卫门)
お前の作ってくれた戦守り
只差那么一点 我就能出头了...
もう少しで 偉くなれたのにのう
对不起...
すまん
爸总是说他亲手打倒敌将 首级却被同袍抢走
お父は 自分が倒した敵將の首を味方に 橫取りされたと ずっと言うとった
我以为他只是编来哄我的 所以一直没有相信他
そんなのは ただの作り話じゃろうと わしは信じなかった
但是...
じゃが
爸说的是真的
お父が言ったことは真だったのじゃ
太没力了
手ぬるい
停...
やめい やめい
我来陪你们练练
わしが稽古をつけてやろう
城户大人...
これは 城戶様
你们好好感谢城户大人
お主ら ありがたく思え
首先...
まずは
你先来
おい
是
は はっ
我认输了...
ま 參りました
那就是我给爸的护身符
あれが お父にあげた戦守りじゃ
我一开始也怀疑是我看错了
わしも 最初は目を疑ったが
但我问过浅野大人
淺野様に確かめたら
他说爸受了重伤的那场战役
お父が深手を負った戦で
那个城户小左卫门拿下敌将的首级 一路升到现在的地位
あの城戶小左衛門は 敵將の首を 取ってここまで出世したそうじゃ
把他的长相记好了 小一郎
あやつの顔を忘れるでないぞ 小一郎
这样就昏倒 太不经打了
気を失いよって
下一个...
次
就你吧
お主じゃ
就你 出来
出ろ
哥
兄者
你们一起上
まとめてかかってこい
报仇？
敵討ち
太大声了啦
声が大きい
你们认真的吗？
本気で言ってるの
当然啊 好痛...
當たり前じゃ イテテテテテ
爸不知道有多不甘心...
お父が どれほど無念であったか
我们要亲手为父报仇
我らの手でやつを討ち取るのじゃ
你们两个对他一个都被打成这样了
でも２人掛かりで このありさまじゃあね
那家伙的枪法确实一流 连信长大人也特别看重他
確かにあいつは槍の名人が
但只要我们同心协力 总会有办法的
じゃが わしらが力を合わせればどうにかなる
对吧 小一郎
なあ 小一郎
不 才没办法
いや どうにもならんわ
你说什么？
何じゃと
就算我们运气好 真的报了仇
もしも 運よく討ち果たせたとしても
杀害主公的家臣 我们也不会有好下场
殿様のご家来を殺したとなればわしらも ただでは済まされん
你有这样必死的决心吗？
刺し違えて死ぬ覚悟はあるんか
-当然没有 -那还说
-あるわけないじゃろ -じゃったら
战争啊
戦じゃ
只要上了战场
戦場でなら
就能趁乱干掉城户了吧
騒ぎに乗じて城戶を討つことも できるのではないか
可以当成是敌人干的
敵にやられたように見せかけるのじゃ
就像他对爸做的一样
あいつが お父にやったようにのう
此时的信长 打破了与今川势力间的和睦
このころ 信長は 今川との和睦を破り
位于两者国境的尾张鸣海地区 成为双方争夺较劲之地
両者の國境にあった尾張 鳴海の地を巡って対立を深めておりました
就这样来到永禄三年的五月...
そうして迎えた永禄３年５月
小一郎和藤吉郎至今仍未曾出战
小一郎と藤吉郎はいまだ戦に出られぬまま
好痛...
あ イタタタタ
你怎么就是学不乖呢
懲りんなあ あんたも
要是随随便便就能变强 我也不用这么拼啊
そんな たやすく強うなれたら苦勞せんわ
不要太逞强了 小一郎
あまり無理するなよ 小一郎
哥倒是给我逞强点
兄者は無理せえ
你为什么不来训练？
何で稽古しとらんのじゃ
参加训练又不一定能上战场
稽古したところで戦に出られんことにはのう
对了 刚刚浅野大人 被主公找到城里去了
そういえば さっき淺野様が お城に呼ばれたの
他说可能要打仗了
戦になるかもしれんて
你怎么不早说
なぜ それを先に言わんのじゃ
跟谁打？
相手は どこじゃ
我记得...
確か
今川的军队已经离开骏府 往我们这边过来了
既に 今川の軍勢は 駿府を出て こちらへと向かっておりまする
人数有多少？
数はいかほどじゃ
据说大约两万五千人
およそ２萬５０００ほどかと
两万五千？
２ ２萬５０００
停...
止まれ 止まれ
来人 拿球来
誰か 鞠を持て
太守大人 怎么能在这种地方...
太守様 このような所でお戲れは
有什么关系呢 快拿来
よいではないか 早う いたせ
好 来吧
よし いくぞ
现在不是蹴鞠的时候...
今は 蹴鞠などしている時では
-不错嘛 -太守大人...
-やるのう -太守様
不能心急
早すぎてはいかん
若是敌人突然逼近 任谁都会使出全力对抗
急に襲われたものは 見境なく牙をむくもんじゃ
重要的是让对方 好好见识实力的差距
それよりも じっくりと力の差を見せつけ
削弱他们的战意
気力を奪うのじゃ
这么一来 胜负就算定了
さすれば 勝負はついたも同然
为达目的 是需要时间的
そのための時を与えるのじゃ
是
はあ
再来吧
いくぞ
两万五千...
２萬５０００
义元亲自率领这样的大军出征...
義元自らこれだけの軍勢を率いての 出陣となると
该不会不打算只攻下鸣海 大高
鳴海 大高にとどまらず
而是想直接拿下整个尾张吧？
尾張全てをのみ込むつもりではないのか
今川家才刚由氏真接下家督没多久
今川は 氏真が家督を継いでまだ日が淺い
我不认为他会在这种时候 发动这样的大战
今 そのような大戦を仕掛けてくるとは 思えませぬ
不
いや
就是因为已经让出家督大位 才能无后顾之忧地举兵
家督を譲ったからこそ 憂いなく 戦に打ち込めるというもの
如果是这样...
もし そうなれば
兵力差距显而易见
兵の差は歴然
我们无法与他们抗衡
まともに太刀打ちするすべなどありませぬ
看来该加强领内守备
ここは 領内の守りを固め
以防万一 也得为笼城战做准备才是上策
いざという時のために 籠城の備えも進めるが上策かと
不 这时候只有先下手为强才有胜算
いいや ここは先手必勝あるのみ
我们这就从丸根砦出兵 给义元好看
我らが丸根砦より直ちに出陣し 義元に目にものを見せてくれるわ
应该要加强防守 做好反击的准备才对
それこそ返り討ちに遭うのが関の山であろう
-你说什么 -盛重 不准你抢功
-何じゃと -抜け駆けは許さんぞ 盛重
各位别吵了...
まあ 落ち着かれよ
刚刚笑的人不是我
今笑ったのは わしではない
是义元
義元じゃ
这就是他想看到的场面吧
まさにこの光景を思い描いておるであろうな
你们都著了他的道
やつの思うつぼじゃ
您说该怎么办？主公
さすれば いかがなさいますか 殿
不怎么办
何もせぬ
我累了 先去休息了
疲れたから休む
叫人送酒来
誰ぞ酒を持て
主公...
殿 殿
给我吗？
わしに
我原本就想等你成为武士 上战场时再给你
いつか お前が立派な侍として戦に出る時に 渡そうと思っておったんじゃ
真是一把好刀
なかなか ええ刀じゃないか
一定很贵吧
高かったじゃろう
我在战场上捡的
戦場で拾ったもんじゃ
不用担心 原本的主人已经死了
心配するな 持ち主は もう死んどった
不要这么触楣头
ちょっとそんな縁起の悪いこと言うな
这也是缘分
これも巡り合わせというものじゃ
这把刀也很高兴能遇见你这个主人
この刀もお前という主人に 会えて喜んでおるわ
就像我能效忠信长大人麾下一样
わしが信長様にお仕えできたようにの
那个主公真的可靠吗？
あの殿様 本当に当てになるんか
什么意思？
何がじゃ
居然要跟今川打仗
今川相手に戦などして
赢得了吗？
勝ち目あるんか
没问题啦
大丈夫じゃ
信长大人没那么容易输
信長様は そう やすやすと負けはせぬ
你为什么这么肯定？
何で そう思うんじゃ
他不打没胜算的仗
あのお方は負けると決まった戦などせぬ
就算是千分之一 万分之一...
千に一つ 万に一つ
有胜算的仗他才会打
勝つ道があればこその戦よ
那也几乎没有赢面吧
それではほとんど負けということではないか
他有什么胜算？
一體どんな道があるというんじゃ
这种事我怎么会知道啦
そんなこと わしに分かるはずなかろう
我一直很想看看骏河美丽的富士山
駿河の美しい富士の山を一度 見てみたいと思うておりました
如果哥哥希望的话
もし兄上がお望みとあらば
我很乐意到今川家当人质
市は喜んで今川の人質となりまする
让他们掉以轻心 取信于他们...
そして相手を油断させ 懐に忍び込み
我一定能瓦解义元的防备
必ずや義元と刺し違えてご覧に入れまする
只不过是要换义元的脑袋...
義元ごときの首と引き換えにするには
太浪费我的宝贝妹妹了
お前は もったいない妹よ
米粮放这边 酒放那里
米はこっち 酒はそっちじゃ
没时间休息了
休んでる暇はないぞ
全都搬过来
どんどん運んでまいれ
今川大军随时可能攻来 一定要做好万全准备
いつ 今川の軍勢が押し寄せてきても いいように しっかりと用意するのじゃ
我们人这么少 真的会赢吗？
こんな小勢で 本当に勝てるんか
不能打笼城战
籠城はいかん
这样就算干掉城户 也不能赖给敌军了
城戶のやつを倒しても敵の仕業に 見せかけられんではないか
如果吃了败仗 报仇也不用想了啦
戦に負けたら 敵討ちどころの話で ねえと言うてるんだ
动作快...
急げ
让开
どけ
这我拿走了
随分ゆっくりだな もらってくぞ
请等一下
お待ちくだされ
那是重要的存粮
それは 大切な備えにござりますれば
要请示过主公才行...
殿のお許しなしには お主
你之前杀过几个敌人？
これまでに何人の敵を討ち取った
我数到一百人就懒得再数了
わしは １００まで数えて 面倒になった
为主公贡献更多的人是我...
殿のお役に立っているのは わしか
还是你这个管仓库的？
それとも 蔵番の お主か
说啊
どっちじゃ
是...
それは
城户大人
城戶様でござる
还真巧 我也这么认为
気が合うのう わしも そう思う
为了保护主公 我得要储备精力
わしは 殿をお守りするために 気力を養わねばならん
这我也收下了
これももらってくぞ
上不了战场的老人...
戦にも出られぬ老いぼれが
再也不准用那么大的口气对我说话
二度と わしに偉そうな口をたたくな
大饭桶
このた けが
刚刚那是谁说的？
今言ったのは どいつじゃあ
你搞什么啊
何しとんじゃ
别闹了好不好
勘弁してくれ
差点就害我被他怀疑了
危うく わしが疑われるところじゃった
对不起啦
すまん
我就是忍不住嘛
どうしても 我慢できなくてのう
什么叫数到一百就懒得数
何が １００まで数えて面倒になったじゃ
其中一个首级是爸拿下的耶
そのうちの一つは お父が討ち取った首ではないか
再这样下去 主公说不定会决定打笼城战
このままでは殿は籠城策を取るやもしれん
就没有什么 能解决小左卫门的办法了吗
なんとか小左衛門を討ち取る策は ないもんかのう
抱歉 哥
すまん 兄者
老实说...
正直
我没什么动力
わしにはピンとこん
就算说要为爸报仇...
敵討ちと言われても
但我对爸根本就没什么印象
わしはお父のこと ほとんど覚えとらんからの
我太无情了吧
薄情じゃな
怎么会呢 你不是跟我来了吗
そんなことない わしについてきてくれたじゃないか
我真不该来的
やっぱり来るんじゃなかった
本来就是啊 要是真的跟今川打起来
だって そうじゃろう このまま今川との戦になれば
我们两个说不定都会死耶
わしら２人とも死ぬかもしれんのじゃぞ
对手太难应付了
相手が悪すぎるわ
不只今川 城户小左卫门也一样
今川も 城戶小左衛門も
表现得很好
見事であった
今晚大家尽情享乐吧
皆も こよいは好きなだけ楽しむがよい
主公
殿
今川义元明天就会进沓挂城了
今川義元は明日にも沓掛城に入りましょう
请主公定夺
殿のお下知を
主公
殿
不要急嘛
そう いきまくな
沓挂城不是还远吗？
沓掛城など まだ遠いかなたではないか
对策我会慢慢想
策は おいおい考えるゆえ
今天大家就玩得开心点吧
今夜のところは ゆっくり楽しめ
可是主公...
しかし 殿
烦死了
くどい
我的好心情都被你们破坏了
せっかくの気分が台なしじゃ
你多准备一些谈和礼
たんまり手土産を用意しておけ
是
はっ
该继承家督的人
やはり 家督を継ぐべきは
果然是他弟弟信胜大人
弟の信勝様であったなあ
大傻瓜当上家督还是大傻瓜
うつけは どこまでいっても うつけよ
你们知道现在是什么时候吗
うぬら 今が どういう時か分からんのか
求柴田大人帮帮忙 让我们见主公
そこをなんとか 柴田様のお口添えで 殿様に
别闹了
ふざけるな
凭什么我要安排你们见主公？
なぜ わしがうぬらを 殿に會わせねばならんのじゃ
要是这么做 触怒主公该怎么办？
そんなことして殿のお怒りを買うてみよ
那可不是闹着玩的
たまったもんではないわ
更何况主公最近...
そうでなくても 近頃の殿は
少啰嗦 给我滚
さっさと失せろ
有够碍眼
目障りじゃ
我就跟你说了
だから言うたんじゃ
主公正在备战 没那么容易能见到他
もうすぐ戦になろうって時にそう やすやすとお目通りがかなうはずなかろう
总比什么都不做来得好吧
じっとしているよりは マシじゃろうが
真是不走运
ついてないのう
要是丹羽大人在就好了
おったのが丹羽様ならのう
就算真的见到主公
もし會えたとしても
他也不一定会听你的意见 决定出兵啊
殿が兄者の言葉などに耳を貸す わけないではないか 出陣しろなどと
要干掉城户 只有这个办法了
城戶を討つには それしかないのじゃ
那是...
あれは
城户的草鞋？
城戶の草履
这草鞋还真不错
なかなか ええものじゃないか
拿去当吧
質に入れよう
战争时期 当铺什么都收
戦ともなれば 何かと物入りじゃからな
就算是仇人的东西也不该偷
いくら敵のものとはいえ盜みは よくない
少在那边唱高调
きれい事を言うな
是他先偷了爸的功劳
最初に お父から手柄を盜んだのは あいつの方ではないか
话是这么说没错
確かにそうじゃが
拿来
離せ
不行
駄目じゃ
别闹了 给我
いいから いい力離せ 離せ
你们在做什么
何をしておる
主公
殿様
没想到会在这里见到您
こんなところでお目にかかれるとは
真是太荣幸了
思いも寄らぬ喜びにござりまする
我脱在这的草鞋哪去了？
ここにあった わしの草履を知らんか
说啊
どうなんじゃ
在...在这里
こ こちらに
我们在帮您暖鞋
温めておきました
小一郎 你也快拿出来啊
ほら 小一郎 お前も早く出さんか
是这样吗
そうであったか
还真是有心...
なかなか殊勝な心掛けじゃ
我是很想这么说
と言いたいが
不过今天这么热 有必要暖鞋吗？
この陽気に温めてなんとする
这...
そ そ それは
你们...
もしや
该不会是想偷走吧？
盗もうとしたか
就快要下雨了
間もなく雨が降りまする
我担心主公的鞋会被打湿
ぬれてはいけないと思いまして
下雨？
雨じゃと
我们多年来都是看天吃饭的农民 所以知道
手前どもは 長いこと百姓を していたゆえ分かるのです
鸢飞得比平常低
とんびがいつもより低いところを 飛んでおります
一刻钟之内就会下雨了
このあと 一刻のうちに雨が降ってまいります
如果没下雨呢？
もし降らなかったらどうする
那就...
その時は
是我错判了
手前の読みが甘かっただけのこと
也罢
よい
下次想个好一点的借口
次は もう少し マシな言い逃れを考えよ
您不出兵吗？
ご出陣は なされませぬので
少给我得寸进尺 猴子
調子に乗るな サル
这不是你有资格多嘴的事
そちに どうこう言われることではない
是 但是...
はっ しかし
主公一定会赢
殿様なら きっと勝てまする
要怎么赢？
どう勝つのじゃ
你说说看
申してみよ
这个嘛...
それは
小一郎 你说
小一郎 申し上げよ
快说啊
ほら 早く申せ
这个...
それは
无妨 说吧
苦しゅうない 申せ
我认为赢不了
勝つ すべなど ないかと
但如果只求"不输" 倒是有办法
ですが 負けぬことならば できるやもしれませぬ
不输？
負けぬだと
请您谈和吧
和睦なされませ
你说这是什么话
何を言いだすのじゃ お前は
今川一定也不希望流血
今川とて わざわざ血を流すことは 望んではおりますまい
只要我们反抗 他们也会耗时耗钱
我らがあらがえば時も金もかかることは明白
既然如此 接受谈和比较妥当...
それよりは 和睦を受け入れた方がよいと考えるのでは
-蠢货 -你这个大蠢货
-たわけが -この大たわけが
若是提出谈和
和睦など持ちかければ
敌方一定会开出 我们无法接受的条件
敵は こちらが到底受け入れられぬ ことを求めてくるであろう
那只是名为谈和的败北
それは 和睦という名の敗北
跟投降没什么两样
降伏したも同然じゃ
就算是这样...
それでも
也比上了战场吃败仗好吧
戦って敗れるよりは マシなのでは
小一郎...
小一郎
你这个大笨蛋
この バカもんが
若是试过所有手段 想遍所有办法 到头来还是只有这个答案
あらゆる手を盡くし考えに考え抜き
やれるだけのことをやった上で 出した答えならば
我当然也会接受
それも認めよう
不过...
だが
你说得太轻率了
そちの言葉は軽すぎる
有时就算明知会输 还是必须赌命一战
たとえ負けると分かっていても 命を懸けて戦わねばならぬことがある
这就是武士
それが侍じゃ
我不需要没有志气的人
志のない者は要らぬ
给我滚
失せよ
不要再惹主公生气了 还不快滚
これ以上 殿様を怒らせるな さっさと失せよ
是吗
ああ そうかい
反正我也不稀罕当武士
侍なんぞ こっちから願い下げじゃ
请您原谅他
お許しください
我回去会好好训训那个笨蛋的
あのバカには よく言っておきますゆえ
-猴子 -是
-サル -はっ
跟我来
ついてまいれ
是
はっ
闪边
どけ
别挡路
邪魔だ
闪边
どけ
那个木雕的护身符...
その木彫りのお守り
灵验吗？
御利益はございますか
这个啊
ああ これか
还挺灵验的喔
あるのよ それが
我带在身上之后 就拿下第一个敌将的首级
これをつけて初めて敵將の首を取ったんだ
真厉害
へえ すごいな
是您自己做的吗？
自分で作られたので
不
いや
是别人给的
もらいもんだ
不过现在想起来
まあ しかし 今思えば
那个人不过就是个废物杂兵
そいつはまるで さえない雑兵だったから
看来靠的还是我自己的实力
やっぱり 俺の実力ってことだな
笑什么？
何でだ
不...
いや
我不知道那是谁做的
誰が作ったかは知りませぬが
不过那护身符还真是丑到不行
あまりにも不細工なお守りなので
非常适合您
あなた様にお似合いかと
你说什么？
何
废物
た けが
主公
殿
请您瞄准猴子吧
このサルめを狙ってください
打中了我可不管喔
当たっても知らんぞ
没关系
構いませぬ
猴子
サル
猴子 振作点
おい サル しっかりせえ サル
猴子
おい
サル
我耍猴戏逗逗您
これぞ 猿芝居でござります
臭小子
このたわけが
还真被他说中了
見事に当ておった
你惹主公生气了？
お殿様を怒らせたってこと
对
ああ
所以你要离开？
それで出ていくってこと
对啦
そうじゃ
不要擅自决定 那我要怎么办？
勝手に決めないで 私はどうなるわけ
跟我一起回中村吧
一緒に中村に帰ろう
反正等今川打来 织田也要完蛋了
どうせ 織田は今川に攻められてもう おしまいじゃ
趁现在快逃吧
今のうちに逃げよう
我不要
嫌じゃ
我不想再回去了
もう あそこへは戻りとうない
那你说要怎么办？
じゃったら どうするんじゃ
我或许比不上你...
私だって あんたほどじゃない かもしれないけど
但也是下定决心才来这里的
覚悟を決めて ここに来たんだ
你真的要就这么离开吗？
あんたは 本当に それでいいの
我也没办法啊
しかたないじゃろ
哥都叫我滚了
兄者からも失せろと言われたんじゃ
你来这里是为了藤吉郎吗？
ここへ来たのは 藤吉郎さんのため
就只有这样？
それだけ
不然还会是为了什么？
ほかに 何があるんじゃ
直
おい 直
等一下啦 直
ちょっ 待て 直
你太聪明了
あんたは利口だから
所以知道赢不了对手 一开始就想认输
勝てない相手には 最初から 負けを認めるようになった
因为比起说着不想输 最后还是输掉
負けたくないって言いながら負けるよりも
一开始就认输才不会受伤
そっちの方が傷つかないからね
你只是用这种方式在逞强
そうやって かっこつけてるだけ
其实明明就不甘心得要命
本当は でぇら悔しいくせして
所以就算身份低微
だから 身分が低くても
你还是想要出人头地 成为武士 让其他人刮目相看吧？
そこから はい上がれるお侍になって 見返したかったんでしょ
你其实很想要谷底翻身
あんたは 下克上に魅せられたんじゃ
既然如此 现在不挺身战斗 要等到什么时候？
それなら 今戦わなくて いつ戦うんじゃ
你成为武士 是为了你自己吧？
あんたが侍になったんは あんた自身のためでしょ
这时候 在今川义元的命令下
そのころ 今川義元の命により
冈崎众将兵粮成功运进大高城
岡崎衆が大高城への兵糧入れに成功しました
指挥行动的是松平元康
彼が率いる岡崎衆が
此时距离他被称为德川家康 还有很长的一段时间
彼が徳川家康と呼ばれるようになるのは まだ先の話でございます
松平大人
松平殿
辛苦您远道而来
よう来てくだされた
这下大高城就撑得下去了
これで 大高城は持ちこたえる
-怎么了吗？ -不...
-いかがいたした -いや
一路上没遇到什么敌军
思ったほど敵の手応えがなく
我觉得有点太顺利了
うまく事が運び過ぎてるように思いまして
完成重任还如此轻松写意
大任を果たして そのゆとり
不愧是冈崎众
さすがは岡崎衆じゃ
不 就算了吧
いや やめておこう
是我多心了
わしの考え過ぎじゃ
禀报主公
申し上げます
据报 松平元康已将兵粮运至大高城
松平元康が大高城へ 兵糧を運び込んだとの知らせ
准备进攻丸根砦 鹫津砦
続いて 丸根砦 鷲津砦へも 攻めかかったとのことでございます
备马
馬を引け
怎么突然要备马？
にわかに何を
出兵了
出陣じゃ
动作快
は
我就知道你会来 小一郎
やはり来たか 小一郎
© NHK
往桶狭间出发 (第四集 桶狭间)
桶狹間じゃ
人数差距实在太大了
さすがに 数の差がありすぎまする
我军胜券在握
もはや 我らの勝利は疑う余地なし
目标是拿下义元的首级
目指すは 義元の首ただ一つ
我们的目标是城户小左卫门
狙うは 城戶小左衛門の首ただ一つじゃ
我要为父报仇
お父の敵じゃ